Командный проект по курсу «Профессиональная работа с Python»
VKinder
Цель проекта

Цель командного проекта — разработать программу-бота для взаимодействия с базами данных социальной сети. Бот будет предлагать различные варианты людей для знакомств в социальной сети ВКонтакте в виде диалога с пользователем.

Вам предстоит:

    разработать программу-бота на Python,
    спроектировать и реализовать базу данных (БД) для программы,
    настроить взаимодействие бота с ВКонтакте,
    написать документацию по использованию программы.

В результате выполнения этого задания вы:

    получите практический опыт работы в команде;
    прокачаете навыки коммуникации и умение выполнять задачи в срок;
    закрепите навыки работы с GitHub и программирования на языке Python;
    разработаете с нуля полноценный программный продукт, который можно будет добавить в портфолио бэкенд-разработчика.

Чеклист готовности к работе над проектом

    Изучили «Инструкцию по выполнению командного проекта» и «Правила работы в команде» в личном кабинете.
    Знаете, кто с вами в команде.
    Познакомились со своей командой и определились, каким способом будете общаться: переписка в любом мессенджере, видеозвонки.
    Договорились, кто будет размещать общий репозиторий проекта и отправлять его на проверку.
    У вас установлен Python 3.x и любая IDE. Мы рекомендуем работать с Pycharm.
    Компьютер настроен для работы с БД PostgreSQL.
    Установлен git и создан аккаунт на GitHub.
    Создана группа в ВКонтакте, от имени которой будет общаться разрабатываемый бот. Получен токен для группы. Инструкцию можно посмотреть здесь.

Если все этапы чеклиста пройдены, можно стартовать работу над проектом. Успехов в работе.
Инструменты / дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

    Python + IDE (Pycharm).
    Git + GiHhub.
    Postgre + PgAdmin.
    ВКонтакте.

Инструкция для работы над проектом

Нужно разработать программу-бота, который выполняет действия:

    Используя информацию (возраст, пол, город) о пользователе, который общается с ботом в ВКонтакте, сделать поиск других пользователей ВКонтакте для знакомств.
    У тех людей, которые подошли под критерии поиска, получить три самые популярные фотографии в профиле. Популярность определяется по количеству лайков.
    Выводить в чат с ботом информацию о пользователе в формате:

- имя и фамилия,
- ссылка на профиль,
- три фотографии в виде attachment(https://dev.vk.com/method/messages.send).

    Должна быть возможность перейти к следующему человеку с помощью команды или кнопки.
    Сохранить пользователя в список избранных.
    Вывести список избранных людей.

Обратите внимание: инструкция для получения токена для ВК находится в вашем личном кабинете в итоговом блоке по модулю.
Roadmap и распределение задач в команде

Работа над проектом рассчитана на 10 дней для команды из 2-3 человек. Для планирования времени рекомендуем опираться на roadmap. Придерживайтесь следующего деления проекта на этапы и задачи участников.
1. Вариант для команды из 2 участников
2. Вариант для команды из 3 участников
Дополнительные требования к проекту (не обязательны для получения зачёта)

    Получать токен от пользователя с нужными правами.
    Добавлять человека в чёрный список, чтобы он больше не попадался при поиске, используя БД.
    Создать кнопки в чате для взаимодействия с ботом.
    Добавить возможность ставить/убирать лайк выбранной фотографии.
    К списку фотографий из аватарок добавлять список фотографий, где отмечен пользователь.
    В ВКонтакте максимальная выдача при поиске — 1 000 человек. Подумайте, как это ограничение можно обойти.
    Можно усложнить поиск, добавив поиск по интересам. Разбор похожих интересов — группы, книги, музыка — нужно будет провести с помощью анализа текста.
    У каждого критерия поиска должны быть свои веса, то есть совпадение по возрасту должно быть важнее общих групп, интересы по музыке — важнее книг, наличие общих друзей — важнее возраста и т. д.

Правила сдачи работы

    разработан бот, и все части кода объединены в главной ветке (master/main);
    один из участников команды добавил ссылку на публичный репозиторий в личном кабинете в поле «Ссылка на решение» и в поле «Отправить на проверку эксперту» проставил галочку.

Критерии оценки

Зачёт по разработанному проекту ставится, если созданный программный продукт соответствует критериям:

    Отсутствуют ошибки (traceback) во время выполнения программы.
    Результат программы записывается в БД. Количество таблиц должно быть не меньше трёх. Приложена схема БД.
    Программа добавляет человека в избранный список, используя БД.
    Программа декомпозирована на функции/классы/модули/пакеты.
    Написана документация по использованию программы.
    Код программы удовлетворяет PEP8. Перед отправкой решения на проверку проверьте код с помощью линтеров.

Зачёт ставится всем студентам-участникам команды при выполнении всех требований командного проекта.
